---
title_nl: "Fruitschaal in Delfts Blauw"
title_en: "Fruit Bowl in Delft Blue"
description_nl: "Delftsblauwe tegels vormen een iconisch onderdeel van het Nederlandse erfgoed en worden al sinds de 17e eeuw vervaardigd. Dit borduurwerk brengt deze traditie tot leven met een afbeelding van een decoratieve schaal gevuld met bloemen en vruchten, omlijst door karakteristieke siermotieven."
description_en: "Delft Blue tiles are an iconic part of Dutch heritage and have been crafted since the 17th century. This embroidery brings this tradition to life with an image of a decorative fruit bowl, framed by characteristic ornamental motifs."
image: "51.JPEG"
category: "delfts"
technique: "kruissteek"
dimensions: "18x18 cm"
price: "€15"
year: "17e eeuw"
tags: ["delfts blauw", "fruitschaal", "tegels", "decoratief", "erfgoed", "textielkunst"]
---

# Fruitschaal in Delfts Blauw

Delftsblauwe tegels vormen een iconisch onderdeel van het Nederlandse erfgoed en worden al sinds de 17e eeuw vervaardigd. Dit borduurwerk brengt deze traditie tot leven met een afbeelding van een decoratieve schaal gevuld met bloemen en vruchten, omlijst door karakteristieke siermotieven.

Oorspronkelijk werden Delftsblauwe tegels met de hand beschilderd en sierden ze de wanden van huizen, schouwen en openbare gebouwen. De diepe blauwtinten op een witte achtergrond waren geïnspireerd door Chinees porselein en groeiden uit tot een geliefd decoratief element.

De verfijnde kruissteektechniek in dit borduurwerk vertaalt het traditionele tegelontwerp naar textielkunst en eert zowel de ambachtelijke traditie van de Nederlandse tegelproductie als de blijvende invloed van Delftsblauw in interieurs en kunst.

---

# Fruit Bowl in Delft Blue

Delft Blue tiles are an iconic part of Dutch heritage and have been crafted since the 17th century. This embroidery brings this tradition to life with an image of a decorative fruit bowl, framed by characteristic ornamental motifs.

Originally, Delft Blue tiles were hand-painted and adorned the walls of homes, fireplaces, and public buildings. The deep blue tones on a white background were inspired by Chinese porcelain and evolved into a beloved decorative element. Designs featuring fruit bowls and floral arrangements were common in tiles and ceramics, symbolizing prosperity, abundance, and domestic harmony.

The refined cross-stitch technique in this embroidery translates the traditional tile design into textile art, honoring both the artisanal tradition of Dutch tile production and the lasting influence of Delft Blue in interiors and decorative arts.
