---
title_nl: "Geboortelap Prinses Amalia"
title_en: "Birth Sampler – Princess Amalia"
description_nl: "Herdenking van de geboorte van prinses Catharina-Amalia"
description_en: "Commemoration of the birth of Princess Catharina-Amalia"
image: "27.JPEG"
category: "koninklijk"
technique: "borduurwerk"
dimensions: "39x31 cm"
price: "€30"
year: "2003"
tags: ["amalia", "catharina-amalia", "geboorte", "birth", "sampler", "geboortelap", "koninklijk", "royal", "multicultureel", "multicultural", "2003"]
---

# Dutch Description

Op 7 december 2003 werd prinses Catharina-Amalia geboren, de eerste dochter van koning Willem-Alexander en koningin Máxima. Dit borduurwerk, ontworpen als een geboortelap, weerspiegelt zowel de Nederlandse als Argentijnse invloeden die haar afkomst kenmerken.

Het werk toont een baby met een kroon, omringd door appeltjes van oranje en de woorden Welkom en Bienvenido, een knipoog naar haar dubbele culturele achtergrond. Daarnaast zien we traditionele symbolen van hoop en liefde, evenals speelse elementen die verwijzen naar haar kindertijd.

Geboortelappen zijn een oude traditie, waarin belangrijke momenten in het leven met borduurwerk werden vastgelegd. Dit stuk is niet alleen een herinnering aan de geboorte van een toekomstige koningin, maar ook een weerspiegeling van de warme gevoelens die in Nederland heersten bij haar komst.

# English Description

On December 7, 2003, Princess Catharina-Amalia was born, the first daughter of King Willem-Alexander and Queen Máxima. Designed as a birth sampler, this embroidery reflects both Dutch and Argentine influences, honoring her multicultural heritage.

The piece features a baby wearing a crown, surrounded by oranges and the words "Welkom" and "Bienvenido", a nod to her dual cultural background. Traditional symbols of hope and love appear alongside playful elements referencing her early childhood.

Birth samplers are a long-standing tradition, using embroidery to commemorate significant life events. This piece is not only a tribute to the birth of a future queen but also a reflection of the warm sentiments that accompanied her arrival in the Netherlands.
