---
title_nl: "Merklap Nederland"
title_en: "Sampler Netherlands"
description_nl: "Artistieke weergave van Nederlandse iconografie"
description_en: "Artistic representation of Dutch iconography"
image: "13.JPEG"
category: "merklap"
technique: "borduurwerk"
dimensions: "44x60 cm"
price: "€40"
year: ""
tags: ["nederland", "merklap", "sampler", "hollands", "erfgoed", "iconografie", "grachten"]
---

# Dutch Description

Deze merklap is een kunstzinnige weergave van typisch Nederlandse iconografie, vervaardigd met oog voor detail en traditie. Merklappen dienden oorspronkelijk als oefenstukken voor jonge borduursters, maar groeiden uit tot waardevolle erfstukken waarin persoonlijke, religieuze en regionale symboliek samensmolten.

De afbeelding toont een verzameling van iconische Hollandse elementen: een Zaans huisje, grachtenpanden, een ophaalbrug, een molen, een trekschuit en een paard en wagen.

Met zijn rijke detaillering en karakteristieke Hollandse sfeer weerspiegelt deze merklap de verbondenheid met het culturele erfgoed van Nederland.

# English Description

This sampler is an artistic representation of quintessential Dutch iconography, crafted with attention to detail and tradition. Originally, samplers served as practice pieces for young embroiderers, but they evolved into treasured heirlooms where personal, religious, and regional symbolism merged.

The design features a collection of iconic Dutch elements: a Zaanse house, canal houses, a drawbridge, a windmill, a tow barge, and a horse and carriage.

With its rich detailing and characteristic Dutch ambiance, this sampler reflects a deep connection to the cultural heritage of the Netherlands.
