---
title_nl: "Hollandse Stellingmolen"
title_en: "Dutch Tower mill"
description_nl: "Traditionele stellingmolen als symbool van Nederlandse vindingrijkheid"
description_en: "Traditional tower mill as symbol of Dutch ingenuity"
image: "31.JPEG"
category: "molens"
technique: "borduurwerk"
dimensions: "15x15 cm"
price: "€15"
year: ""
tags: ["stellingmolen", "tower mill", "windmolen", "windmill", "industrie", "industry", "erfgoed", "heritage", "Nederlands landschap", "Dutch landscape"]
---

# Dutch Description

Molens zijn al eeuwenlang onlosmakelijk verbonden met het Nederlandse landschap en erfgoed. Dit borduurwerk toont een traditionele stellingmolen, een molentype dat hoog boven de omgeving uitstijgt en vaak werd gebruikt voor industriële doeleinden, zoals het malen van graan of het zagen van hout.

Met hun imposante silhouet en functionele schoonheid zijn molens een blijvend symbool van Nederlandse vindingrijkheid. Door de eeuwen heen waren ze van levensbelang voor de economie en infrastructuur, en veel van deze monumenten zijn dankzij restauratie nog steeds in werking te bewonderen.

# English Description

Windmills have been an integral part of the Dutch landscape and heritage for centuries. This embroidery features a traditional tower mill, a type that rises high above its surroundings and was often used for industrial purposes such as grinding grain or sawing wood.

With their imposing silhouette and functional beauty, windmills remain enduring symbols of Dutch ingenuity. Throughout history, they have been essential to the economy and infrastructure, and thanks to restoration efforts, many of these historic structures can still be admired in operation today.
